
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

```
Полная (аппаратной) виртуализация - гипервизор работает напрямую с железом и он же явлется ОС.
Паравиртуализация - гипервизор работает в составе хостовой ОС. Можно эмулировать разные ядра ОС.
Виртуализация - полностью привязан к ядру ОС. Нельзя эмулировать другие ядра отличные от ядра ОС.
```

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
```
паравиртуализация - я бы выбрал такой вариант в составе кластера с LiveMigration.
```
- Различные web-приложения.
```
виртуализация уровня ОС - докеры и тому подобное. Легко обслуживать.
```
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
```
паравиртуализация - раз Windows, то Hyper-V будет лучший вариант.
```
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
```
физические сервера - в основном используют физику, чтобы не было лишних софтверных прослоек, но технлогии не стоят на месте и VMware развивается в этом направлении.
```

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
```
При таком количестве виртуалок, иметь своё железо и инфраструктуру будет сложно. Я бы выбрал что-то из IaaS. Опыта работы с такими провайдерами не имею, поэтому название предложить не могу. Вот учусь на этом курсе )
```
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
```
Я не силён в виртуализации на KVM, но думаю это наш вариант в данном случае
```
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
```
Microsoft Hyper-V Server распространяется бесплатно, единственное нет графического интерфейса.
```
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
```
Думаю VirtualBox отлично подойдёт для этого.
```

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

```
Когда существует гетерогенная среда, то приходится изучать разные технологии или нанимать внешних специалистов. Разнообразие железа и софта приводит к издержкам. Имея возможность, я бы придерживался единой системы виртуализации. Ну а в реальности, всё зависит от целей и возможностей компании. 
```